Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie, w wyśmienitych humorach zresztą. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Dzień dobry, witam państwa.
Proszę państwa, humory mamy dobre z różnych powodów, bo jesteśmy bardzo sympatyczni na przykład,
ale też mamy dzisiaj partnera i partnerem jest Legion Laptop.
Taki. Ja go używam na razie w trybie pokojowym.
Czy ja coś, Borys, pominąłem? Nie dałem ci się przywitać?
Dzień dobry. Nie wiem, nie pamiętam już, bo jestem skupiony na tym, że nagrywamy to
i ja za każdym razem mówię Lapton zamiast Laptop, więc skupiam się, żeby...
Stąd też, proszę państwa, nasze dobre samopoczucie.
Więc ja na razie używam tego laptopa w trybie pokojowym, ponieważ cały czas czekam na osprzęt.
Tryb pokojowy oznacza przeglądarkę i takie bardzo podstawowe zapady.
A jak będziesz miał osprzęt, to będzie już tryb niepokojowy.
Tak, to jest niepokojowy, bo będę streamował z niego, czekam na mikrofon nowy i nową kartę do przechwytywania.
Natomiast z nas dwóch, Borys, bardzo intensywnie tego laptopa wykorzystuje i na pewno państwu o tym opowie.
To prawda. I proszę państwa, zanim opowiem o moich wrażeniach i testach, bo testowałem go bardzo intensywnie,
to powiem trochę o specyfikacji.
Te laptopy, czyli Legion 5 Pro, które mamy, mają procesory AMD Ryzen 5 6600H.
Oczywiście chodzi to wszystko na Windowsie 11 i dodatkowo dostajecie Game Passa Ultimate na trzy miesiące.
Więc jest to coś takiego ekstra i warto sobie to aktywować.
Ja korzystam, właściwie to już jest taki mój codzienny laptop, taki slash komputer do streamowania,
więc odpalę sobie grę. Ostatnio grałem w Fordze Horizon, ponieważ lubię grać w tą grę i regularnie w nią grywam.
I śmiga super. Z nowości za to sprawdziłem Callisto Protocol.
Na szczęście sprawdziłem już po patchu na PC, więc działa to naprawdę bardzo dobrze,
ale nie ma co się dziwić, jest tam RTX 3060, więc bardzo porządna karta graficzna.
Ja powiem szczerze, wiesz z czego jestem bardzo zadowolony? Jestem zadowolony, że w trybie,
mimo że to jest laptop gamingowy i powiem sobie szczerze, to jest sprzęt do grania,
to ja w trybie hybrydowym mogę go bez problemu zasilić z monitora przez USB-C, a tam mam tylko 90 W.
Więc z tego jestem bardzo zadowolony, że kiedy gram, mogę podpiąć zasilacz i grać i cieszyć się w pełni,
a kiedy robię taką pracę biurową, to sobie zasilam go z monitora i on wpasowuje się w moje stanowisko pracy.
Jestem mega zadowolony. No i oczywiście streamuję z niego, ale to Państwo mogą zawsze wtedy,
czyli w poniedziałek i w czwartek, kiedy są streamy, wpaść i spytać, jak ten laptop dobrze chodzi,
a ja wtedy odpowiem, a bardzo dobrze.
Tak to proszę Państwa wygląda. Boris, a co tam u Ciebie słychać?
U mnie słychać dobrze, ale zanim Państwu opowiem, co tam słychać, to warto zerknąć na link,
który jest tutaj, jeżeli chcecie wiedzieć więcej o laptopach albo znaleźć sobie odpowiednią dla siebie konfigurację
takiego Legiona 5 Pro, no to odsyłamy, a u mnie wszystko dobrze. Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
Panie kochany, no właśnie skończyłem przyprawiać bigos, w związku z tym się spóźniłem parę minut na podcast.
Wszystko elegancko przyprawione, teraz niech on sobie trochę poleży 2-3 dni, jeszcze się trochę dogotuje.
Ale czekaj, teraz żeby było zgodnie z tym, to musimy puścić podcast 15 minut później niż zawsze.
O, proszę Państwa, możecie sobie sponsorować na 15 minut, na przykład, żebyśmy nie musieli o tym pamiętać.
Więc bigos, aż mi ślinka cieknie na myśl o tym, że go przygotowywałem tyle, tak bardzo intensywnie.
No i właściwie cały dzień to zajmuje, bo najpierw trzeba kupić te rzeczy, jeżeli się nie kupiło ich wcześniej,
kupiłem dzisiaj wszystko, no i to krojenie tych kapust i tych mięsiw i tych grzybów i tych śliwek i tego wina,
dodawanie i to jest bardzo taka długotrwała przygoda i mieszanie w tym wszystkim.
A ty już po dodaniu wina, rozumiem, jesteś.
Ja dodaję wino zawsze, kucharz więcej potrzebuje wino niż potrawa, trzeba o tym pamiętać.
To prawda, to prawda.
No więc bigos już jest dokończony, teraz jeszcze żona ostatki dodaje, żeby już takie, wiesz, może bez mojego nadzoru zrobić.
No to więcej niż nic, więc tak.
Nie, robię z siebie bohatera, ale potrafię zrobić bigos, żeby wszystko było jasne i mogę to zrobić totalnie bez żadnego nadzoru.
Fascynujące.
Bez nadzoru.
Ja muszę przyznać, ja muszę przyznać, że bardzo często pokolenie naszych rodziców, jakby tutaj powiedzieć, żeby to są nie moty.
Absolutnie.
Zderzam się teraz z taką rzeczywistością, że często wśród rówieśników, nie wiem, mojego ojca czy mojej mamy, to mężczyźni nic nie potrafią.
Tylko orać w polu potrafią, więcej nie musieli zjąć, tak?
Nie sądzę, nie sądzę. No więc takie rzeczy, że chłopu gotował to na mnie.
Ja się cieszę oczywiście swego szczęścia, ale tu wrażenia to nie robi.
Bigosowego?
Tak, tak.
Wiesz, to chyba podzielamy akurat tą sympatię do gotowania. Ja bardzo lubię gotować.
Więc lubię to robić i to nie robię dlatego, że tu konieczność na mnie wymusza, bo żona patrzy na mnie srogo dopóki nie ugotuje obiadu.
Tylko dlatego, że bardzo, bardzo lubię i często wychodzę przed szereg z tym.
Eksperymentuję z różnymi rzeczami i to mi sprawia mnóstwo, mnóstwo frajdy.
Ale teraz mówisz o jedzeniu czy o narkotykach?
Ja eksperymentuję. Panie kochanie, ja jeszcze młody jestem. Jak teraz nie poeksperymentuję, to kiedy?
A jak już mówimy o gotowaniu, to ja właśnie zabieram się za robienie takich pasztecików świątecznych.
Z tektury chyba.
Nie, pasztet, pasztecik takie w cieście.
To tak jakbyś powiedział, kiełbaska trat mnie to samo co kiełbasa.
No chyba nie do końca.
Nie, możesz mieć rację. Ja tam na pasztecikach się nie znam. Wydawało mi się, że to jest typowo mięsne, ale na pewno nie jest.
Najwyraźniej nie jest.
No nie, na pewno paszteciki. No takie wiesz, nie wiem, no jest takie, idziesz sobie do Lidla, nie wiem, czy gdzieś tam i tam masz pasztecik z czymś, nie?
Czy taki kapuśniaczek, no to jest coś takiego, wiesz, że masz jakieś farsz i to jest w ciasto francuskie czy tam w jakieś inne.
Tak, to być może. Znaczy nie wiedziałem jaka jest definicja paszteciku. To chętnie się zapoznam.
Dowiemy się z komentarzy.
Błąd mojej definicji zamykał się w tym, że ja postrzegałem to jako mięsną potrawę, ale łatwo sobie wyobrazić, że wcale nie musi być mięsne.
I zakładam, że w twoim wykonaniu właśnie takie mięsne nie jest.
No raczej nie, raczej nie jest.
Ale na pewno jest smaczne.
Tak, to jestem już od lat robię. W tym roku nie robiłem bigosu. Nie mam trochę czasu, muszę przyznać, więc nie robiłem.
A może zaraz zrobię. Zawsze robiłem z jadłoną i super jest przepis na taki wegański bigos. On fantastycznie wychodził.
Taki trochę słodki, trochę pikantny, wędzony. No taki jak taki staropolski bigos. No taki bardzo dobry, bardzo dobry.
To doskonałe.
No więc tyle z przygotowań do świąt chyba, bo chyba, że coś masz jeszcze jakąś ciekawą świąteczną, bo to jest nasz, proszę państwa i proszę cię Remigiuszu, ostatni odcinek przed świętami.
O rany, proszę państwa, to ja już zacznę wam życzyć wesołych świąt, a potem będę jeszcze dokładał, dokładał co pół godziny jakieś życzenia.
Dobrze, to wesoły świąt.
No to może być długi podcast, także w związku z tym.
Proszę, ja chciałem powiedzieć także, że grudzień, właściwie listopad i grudzień to są zawsze takie miesiące kłopotliwe dla kogoś, kto funkcjonuje w internecie i udaje influencera,
bo jest bardzo dużo ciekawych zleceń, co jest bardzo sympatyczne. Gry mają też sporo premier, więc dla mnie jest to dodatkowa rzecz do zrobienia.
I jakoś jestem tak przyzwyczajony, że grudzień jest bardzo pracowity, ale w taki przyjemny sposób.
Jestem do tego stopnia przytłoczony zajęciami, że teoretycznie jestem zmęczony, ale też jestem bardzo szczęśliwy, bo w którą stronę się nie obrócę, to wiem, że mam coś do zrobienia.
I to jest takie ciekawe i jakoś mi daje mnóstwo satysfakcji. Wiem, że będę musiał wypocząć, ale od tego są święta właśnie.
I właściwie dzisiaj bardzo dużo fajnych rzeczy podomekałem, bo już jakby skończyłem robić serię z The Kalisto Protocol, skończyłem robić serię z The Evil West.
Nagrywam sobie na spokojnie Wiedźmina 3, tak na luzie z różnymi historiami i fajnie to też Państwo oglądają.
Słyszałem na mieście mówią, że planujesz półroczną serię z Wiedźmina 3.
Dziesięciomiesięczną.
Dziesięciomiesięczną, o to nawet więcej.
Ale podejrzewam, że to może być nawet więcej. W sensie wiesz, no ja planuję, ja tak zawsze rozmawiam też z ludźmi, którzy to oglądają, że słuchajcie, nie nastawiajcie się na to, że to będzie trwało w nieskończoność,
bo jak się Wam to znudzi, no to mi się też znudzi robienie, ale tak długo jak ludzie są chętni, żeby oglądać, to jestem chętny, żeby nagrywać, bo to przechodzenie gry drugi raz,
Wiedźmin jest fajną grą, żeby to robić, no ale też jak już to robisz na YouTubie, no to musisz mieć ten taki, to sprzężenie zwrotne w postaci obecności widzów.
Jak go nie ma, no to masz motywację, żeby grać, ale nie masz motywacji, żeby nagrywać, więc na razie to się spina. I ja chcę, i Państwo chcą, więc wszyscy są szczęśliwi.
No ale to już taki trochę luźniejszy okres się zrobił. Dzisiaj nagrałem sobie na przykład specjalnie odcinek z Midnight Suns, Marvel Midnight Suns, to jest taka turówka.
Grałem.
Grałeś? I jak Ci się podobało dzisiaj?
Nie podobało mi się.
Wiecie, to jest, fabularnie to jest straszny pasztecik, a propos, natomiast…
A, już nawet wspomnę, że graficznie to jest straszny pasztecik.
To jest ciekawy w ogóle case, bo ta gra jest bardzo dobra, jeżeli chodzi o walkę turową. Te walki turowe są jedne z lepiej zrobionych, jeżeli chodzi o turówki w ogóle, bo tam jest trochę mix karcianki, trochę walk takich klasycznych turowych i przy okazji jest to bardzo widowiskowe.
Natomiast to się odbywa w ogromnym stopniu, oparte jest od cutscenki i ta fabuła jest, powiedziałbym, ja o tym też mówiłem, że ona nie jest zrobiona nawet na poziomie komiksów, ale wręcz na poziomie kreskówek.
To jest takie bardzo łopatologiczne i żarciki są takie średniej jakości, ale są, dużo ich jest.
Ja tam nie znam tego uniwersum dokładnie, Marvela, nie? Jak to się wydarzyło, że teraz Iron Manem jest Don Casio?
Sława się jego roznosi najwyraźniej, także do świata Marvela.
Z superbohaterami jest taki problem, że jak oni udają superbohaterów i są w grze i mają problem z, wiesz, Doktor Strange siłuje się tam z jakimiś minąkami, a jest tam jednym z najpotężniejszych ludzi, to dla mnie to jest takie,
co tu się dzieje? Czemu to tak wygląda? Czemu ci, co zawsze bronią ziemię przed naprawdę najgorszymi niebezpieczeństwami, teraz siłują się tutaj już pół godziny z jakimiś patyczakami?
To jest tak, ta gra ma bardzo pozytywne opinie na Steamie, więc ci, którzy po nią sięgnęli, raczej są zadowoleni. No trzeba wybaczać te takie głupotki i słabości i dosyć przyjemnie mi się grało.
Tylko, że ja, wiesz, ja wam zawsze, zawsze bardzo, bardzo przymykam oczy na te głupotki w przypadku superbohaterskich rzeczy. Podoba mi się, że ten system turowy jest całkiem, całkiem znośny, ale faktycznie chciałem dokończyć zresztą tę myśl.
No to jest niezła ocena, znaczy, ja wiem, wydaje mi się, że jest niezła. Pod bardzo pozytywne chyba to podchodzi, tak? Nie chce mi się, jak masz to otwarte, to w większości pozytywne?
Właściwie cutscenek jest tam mnóstwo, to jest jeden taki wielki film przerywany w zasadzie dialogami i walką, natomiast cutscenki są zrealizowane na poziomie graficznym dla platform mobilnych i to jest spory problem.
Jeżeli się cutscenki odbywają na silniku gry, a silnik gry jest przystosowany do gry izometrycznej, więc to też jest kolejna rzecz, którą trzeba wybaczyć, ale jak mówię, jest część osób, która zdaje się być zadowolona z tego.
To jest jedna rzecz, ta gra rzeczywiście wygląda trochę jakby była dla mobilek, a optymalizacyjnie to jest pod 40-90 chyba zrobione.
To jest prawie kolejna gra, musisz sobie wymienić kartę graficzną, jak chcesz grać w mobilkę na PC.
Tak, dokładnie.
No musiałem, directa 12 musiałem wyłączyć, bo po prostu się nie dało zupełnie. Na directa 11 się przesiadłem, trochę zmniejszyłem możliwości tej gry i jest już trochę lepiej.
Fantastyczna jest, tak widzę.
Ale to jest…
Znaczy nie kości, rogi Borys.
Nie, nie wylecę. Ja opowiadam w ramach tego, co słyszę, więc…
Fabuła głupia, optymalizacja leży, grafika bzdurna, logiki tam nie ma, ale są karty. Polecam.
No ale przynajmniej ja mogę się zachwycać i opowiadać rzeczy, natomiast już państwo mają pełen zakres wiedzy na temat tej gry i mogą powiedzieć, no ten to się zawsze zachwyca, ale przynajmniej nie polecali.
To jest…
No ja grałem chwilę na streamie i też tam to polskie tłumaczenie jakieś takie jest…
No wiem, jest straszne. To w ogóle i w Kalisto Protocol, chyba ci sami tłumacze robili, bo jak w Kalisto Protocol wydarzyło się coś niespodziewanego, to bohater w napisach miał, co tu się od Janie Pawla.
A ja mówię, co?
Nie, no od Janie Pawla, to ja propsuję, propsuję za to, że to jest…
Proszę cię.
Naprawdę, to jak zobaczyłem, oni tam jechali chyba jakąś windą albo patrzyli gdzieś i ja mówię, od Janie, och, o Boże, jaki to był najlepszy moment tej gry to było.
To jest tak słabe, że aż dobre, rozumiem, w tym kontekście.
Nie, nie, nie, to jest fantastyczne.
Nie, ja Ciebie nie rozumiem czasami.
Co jest w tym słabego?
W ogóle. No więc jest parę takich…
Wiązanie do memów z papieżem w takiej grze w polskim tłumaczeniu tylko przyklasnąć.
Jeszcze Natanka tam tylko zabrakło, nie? Jesteś paskudny jak Natanek albo coś w ten design do Potwora, to by było coś.
Nie wiem, czy Natanek był paskudny, ale…
Nie mam pojęcia, no nie wiem, szukałem jakiegoś powiązania, no, jakiegokolwiek.
Ale było blisko.
Potwory są tam paskudne, no, mniejsze z tym.
To prawda, to prawda.
No to najwyraźniej nie polecamy, ale ja się powiem, że najgorzej nagrałem też coś, jak chcecie Państwo rzucić okiem, to proszę bardzo.
Pracowałem nad tym, bo musiałem te wszystkie tury powycinać, żeby to było dynamiczne.
Ale mówisz o Midnight Sun, tak?
Tak, o Marvel Midnight Sun. No i tak mi minął dzień na tym nagraniu i na tym robieniu bigosu i było nie najgorzej było.
Teraz sobie nagrywam podcast. Spodziewałem się absolutnie, że dzisiaj mamy gościa.
Już jestem zagubiony, bo praktycznie codziennie mamy podcasty, czasami jakiś gość musi przenieść i ja już w ogóle tylko piszę do Borysa, o czym dzisiaj i z kim.
To jest wszystko, co ja potrzebuję wiedzieć.
No, no.
No, więc dzisiaj z nikim.
Dzisiaj jesteśmy sami. Jak mi Borys napisał, że dzisiaj sami, to się ucieszyłem od razu.
W sensie, ja bardzo, bardzo sympatyzuję z każdym gościem, którego mamy, ale w związku z tym, że goście są, to ja muszę dodatkową pracę też wykonać zawsze.
Jutro, jutro.
Jutro nagrywamy z Łukaszem, który robi coś takiego jak szyderczy skrót.
Łukasz Cegiełka, dobrze pamiętam, bo ja go nie znam, dopiero będziemy się poznawać na podcaście.
I bardzo się cieszę, bo bardzo lubię jego kanał i jak rozjeżdża tam filmy w taki uroczy sposób, że wszystkim się to podoba.
Więc to dopiero jutro. Jutro, a potem z Kacperem za tydzień chyba.
Tak. Przy czym z Państwa perspektywy to publikacje będą nie że jutro. Proszę się nie szokować.
Nie, nie, nie. Tak to nie działa. W normalne dni. Czyli jak jest wolne, to nie publikujemy.
Jak normalny dzień tygodnia, czwartek, poniedziałek, to będziemy publikować.
Więc pewnie widzimy się z Państwem następnym razem tak na żywo powiedzmy dopiero 12-13 stycznia.
Znaczy to my się widzimy. My się obaj widzimy. Państwo będą nas widzieli częściej.
Nie, no oczywiście tak, ale mówię, że tak bardziej na żywo to chyba tak 12 stycznia będzie taki odcinek bieżący.
No to tyle u mnie słychać od naszego ostatniego spotkania. A co u ciebie jeszcze ciekawego?
No u mnie to w sumie tyle. Te podcasty mi zajmują sporo czasu, bo tam trzeba poogarniać to wszystko.
Więc robię te paszteciki i tyle.
Pewnie. My żeśmy się wczoraj widzieli.
Tak. Codziennie nagrywamy podcasty, więc tak to wygląda.
Więc myślę, że możemy spokojnie przejść do tematu naszego odcinka.
Pewnie, że tak. Z ogromną przyjemnością. To jest jeden z moich ulubionych tematów.
Tak, proszę Państwa. Jak co roku, bo chyba co roku nagrywamy taki odcinek, albo przynajmniej część odcinka.
Porozmawiamy sobie o najciekawszych grach, które najprawdopodobniej, bo mamy taki a nie inny rynek, będą miały premierę w przyszłym roku.
I może zaczniemy sobie od listy, którą Państwo zrobili.
Bardzo mi się podoba, że żeśmy zaczęli listy z grupy wymieniać na samym początku.
Tak, mi też się podoba to. I dlatego to robię.
Bo potem na końcu zapominam o tym i na końcu jest tylko wypowiedzenie.
Na końcu wszyscy wychodzą.
Więc prawie 8 tysięcy osób zagłosowało na najbardziej oczekiwaną grę przyszłego roku.
I na siódmym miejscu. Ponieważ wziąłem 7, bo potem...
No to szczęśliwa liczba.
Tak, niech tak będzie.
4% wszystkich głosów dostała taka gra, która nazywa się Starfield.
O nie.
Ja nie chcę palić swojej listy, ale on jest znacznie wyżej.
Ja myślę, no wiesz co, ja powiem szczerze, jako że mamy priorytet tej listy, to ja powiem, dla mnie to jest najbardziej oczekiwana gra.
To jest gra, na którą najbardziej czekam w tym roku i oczywiście, znaczy w przyszłym.
I nie tylko dlatego, że to jest gra Bethesdy. Ja lubię gry Bethesdy.
I mimo, że 76 nie była to najlepsza gra, ale zostało nam już trochę rzeczy pokazane.
Oczywiście to przesunięcie może nie jest dobrym znakiem, ale ja wierzę.
Mam pełne zaufanie do Toda Howarda.
Cudowny dzisiaj będzie ten podcast.
I mam nadzieję, że to szedł lustro, żeby się nie zaśmiać. Nie ma szans.
Wiesz co mnie najbardziej w tej premierze interesuje tak naprawdę?
To jest to, jak to wpłynie na rynek konsol, bo jest to poza Forzą,
która nie jest, nie wydaje mi się, żeby gry wyścigowe obecnie były tak popularne,
jak sztandarowe dzieła Bethesdy.
Jak to wpłynie na rynek konsol, bo nie będzie tego na PlayStation 5.
Tak, tak. To jest, ja też też właśnie, wszystko jest jasne.
Ja też dzieła Bethesdy ubóstwiam i nawet tego nieszczęsnego Fallouta 76
to przeszedłem wzdłuż i jak teraz trochę będę miał wolnego czasu,
to też jest pozycja jakaś taka obowiązkowa dla mnie do ogrania
od początku do końca razem z tymi wszystkimi dodatkami.
Ja tak co roku, co pół roku sięgam po tę produkcję.
I sobie ją przechodzę i na streamie też przy tym siedzę i dobrze się bawię.
Więc Bethesda dla mnie rzecz uwielbiona i to jeszcze na długo przed Skyrimem.
Więc czekam na tego Starfielda.
Jestem prawie przekonany i to chyba wszyscy podzielają tę opinię,
że technologicznie to nie będzie dowiezione na premierę, ale nadzieję trzeba mieć.
I także jestem ciekawy właśnie ze względu na to, że to jest chyba taki pierwszy duży ekskluzji
w Microsoftu, który oczywiście jest w Game Passie.
To jest ekskluzji w Game Passowy.
I czy to jakby najwyższa pora, żeby Microsoft coś dostarczył.
Bo po tych hiciorach, które Sony wypuszczało ostatnio,
no to Microsoft bardzo, bardzo podupadł powiedzmy na reputacji.
No bo oni też powinni jakieś takie rzeczy, no przecież tam miałeś.
Bo skąd Game Pass nie może być ich jedynym hitem.
Tak, tak to widzę.
No i też jestem ciekaw jak użytkownicy PlayStation się będą do tego odnosić.
No to ciekawa rzecz jest na ręku, o tym już mówiłeś.
Na metakritiku jak się będą odnosić.
Jak się będą odnosić.
Myślę, że średni ocen tej wersji na PS5 będzie niska.
Bo ja podejrzewam, że będzie lepsze technicznie niż na hitboxie.
Czyli nie będzie wcale.
Ja jestem przekonany, że jednak przecież fani PlayStation
uwielbiają ekskluziwy, więc...
O kurde, Marze, idziesz na wojnę.
Wreszcie możesz im dokopać, tak jak tobie dokopywali zawsze.
Kto mnie dokopywał? Przecież ja mam...
Nie, nie, nie.
Jest taka dyskusja.
Oczywiście, że tak.
Przecież chodzi mi o to, że przez chwilę żeś ubrał te buty posiadacza
Xboxa dotykanego mocno przez posiadaczy PlayStation 5.
Oczywiście, że jest dużo takich dyskusji, że
ekskluziwy to są w porządku jak wychodzą na PlayStation,
a jak są już w Microsoftu to już nie do końca.
To nie jest w porządku.
To nie jest fair.
I Sony też zdaje się mocno protestować przeciwko takiej sytuacji.
Na dobre czy na złe.
Tak czy inaczej, na Starfielda czekamy.
U mnie też jest na pierwszym miejscu.
Najbardziej czekam na TG w 2023 roku.
Więc jestem zaskoczony, że na grupie jest tak,
ale mam pełen szacunek dla państwa decyzji.
4% to nie jest dużo.
Może państwo są mniej naiwni niż my.
Ale ja też jak patrzę na tą listę to też widzę,
że dużo gier w Topce niedawno było o nich głośno.
A Starfield, no to nie było tak.
Pół roku temu tak naprawdę to nie było tak.
Hype słabszy jest.
Na szóstym miejscu Phantom Liberty.
6% głosów.
Skandal, czemu tak mało?
Co to ma znaczyć w ogóle?
Czy to jest pokłosie tego next genowego patcha do Wiedźmina?
Tak, to jest pokłosie, bo ja nawet wywaliłem w ogóle
Phantom Liberty z mojej listy najbardziej oczekiwanych produkcji 2023.
W sensie jakby, no come on, szanujmy się.
Ta wersja pecetowa jest straszna.
Jak ten standard, który miał się zmienić,
się utrzyma na tym poziomie.
Kiciński, nie słuchaj tego.
Nie no, wiesz.
Przecież ty mu serce złamiesz, Remigiusz.
No wiesz, takie mam to teraz, wiesz.
Szczerze mówiąc, no ja oczywiście, że na to czekam, nie?
Ale to już nie jest tak, że, wiesz, jeszcze jakąś taką naiwną
wcześniej miałem nadzieję, że teraz to pokażą.
Jak już naprawili tego Cyberpunka, to teraz tak dowiozą,
że po prostu wszystkim spadają kapcie.
A teraz już myślą, o nie.
Zaskoczyli wszyscy.
Boję się tej premiery.
Boję się tej premiery, no.
No, zobaczymy, zobaczymy co to będzie.
Ja mam tak z tym Cyberpunkiem, że ja, wiesz,
no to jest, serce mi złamie, jak tego nie dowiozą
w należytym stanie.
W sensie, to oczywiście, to jest tylko graczem,
jak każdy inny, ale wolę...
Oryginalnego Cyberpunka nie dowieźli i nie zrobiło to...
I mi to w ogóle, wiesz, też wrażenie.
Ale też, wiesz, ja mogę wybaczyć
jedną taką dużą, dużą wpadkę.
Ona na wielu poziomach była wielką wpadką.
No, ale teraz, teraz, no nie, nie mam...
Odpalisz tą grę, będzie fajna fabuła,
nie będziesz widział błędów.
Zobaczysz.
No wiem, ale wiesz co, ja nie chcę...
Jestem zmęczony udawaniem, że nie widzę błędów.
To jest, wiesz, to jest moje...
To jest mój znak rozpoznawczy.
Ja bardzo dobrze udaję przed samym sobą,
że nie widzę błędów.
I już trochę, trochę chciałbym ich nie widzieć
kiedyś faktycznie, nie?
No, zobaczymy.
Zobaczymy, zobaczymy.
Mam nadzieję.
Mam taki plan, no to teraz tego zniweczyłeś.
Miałem taki plan, że jak będziemy na Paksie,
to żeby w Bostonie,
to żeby zrobić wywiad z kimś z CD Projektu
fajną równowagą.
No, no, no, ale muszemy zrobić.
To już...
Muszę kogoś obrazić w końcu.
Teraz już nie będą chcieli.
No, ale zobaczymy.
Myślę, że to byłoby ciekawe,
ale czy będą chcieli z nami rozmawiać,
to proszę państwa nigdy nie wiadomo.
Piąte miejsce.
Znaczy wróć.
Jeszcze ja tutaj chciałem tylko powiedzieć,
że czekam na Phantom Liberty.
Tam i gdzieś tam przystawiając ucho
czuć lekką dawkę optymizmu.
Pamiętajmy też, że ja wiem, że to...
Ja też...
Nie ma co bronić tego Wiedźmina 3,
bo dali dupy straszliwie.
Mogli wiele scenariuszy rozważyć,
ale wybrali taki, w którym po prostu...
Do tej pory wydawaliśmy zepsutę grę
i nic się nie działo.
Co chodzi?
Więc mogli to rozwiązać lepiej,
ale też wiem, że ten dodatek...
Tam bardzo, bardzo dużo pracy zostało włożone.
Raczej entuzjastycznie podchodzą twórcy do tego.
No, ale to, że nie ma daty premiery do tej pory,
mimo... Wracając.
Kiedy robiliśmy materiał,
jeszcze przed premierą nextgenowego patcha,
ja powiedziałem, że powinniśmy rozliczać Redów
z tych obietnic, z Red 2.0,
z tym, że kiedy ruszają z kampanią,
a kiedy gra wychodzi,
to tam naprawdę sporo osób pojechało za to.
Ciebie pojechało za to?
Tak, pojechało.
Że to głupoty gadam, nie?
Jak śmiesz rozliczać.
No i nagle teraz wychodzi ta gra
i to po prostu wraca do nas.
Dla mnie to jest trochę czerwona flaga,
że ta gra nie ma daty premiery jeszcze,
a już dawno temu była ogłoszona.
Więc, no nie wiem.
Mam takie...
Też zdaję sobie sprawę,
że nie ma co też wszystkim wierzyć,
co niektórzy mi mówią,
że na pewno będzie spoko
i mimo, że ufam niektórym ludziom,
no to zobaczymy jak będzie.
No ja mam bardzo duże obawy
i trzymam kciuki, żeby nie było.
No na pewno kupię i ogram.
Wiesz, ja wykreślam ją ze swojej listy,
ale tak naprawdę z tyłu głowy myślę,
że ona teraz jest doskonała,
a potrzebują trochę więcej czasu,
żeby ją doprowadzić do perfekcji.
Dlatego nie ma daty premiery.
Gra na przykładzie Remigiusza,
proszę państwa, gracze nigdy się nie zmienią,
nigdy się nie nauczą.
Pozdrawiam wszystkich podobnych mi.
Niestety jest nas wielu.
Stracona grupa, tak, to prawda.
Na piątym miejscu
i tutaj ex aequo razem z Phantom Liberty,
znaczy ex aequo,
znaczy bardzo mała różnica głosów była.
Star Wars Jedi ocalały,
ale my mówiliśmy o nim już dosyć sporo
przy okazji The Game Awards.
Nie wiem, czy ty chcesz jeszcze coś dodać?
Nie, nie, nie.
Chciałem jedynie powiedzieć,
że Star Wars, że ta konkretnie gra u mnie
jest na szóstym miejscu,
jeżeli chodzi o najbardziej wyczekiwany.
I tak, owszem, dużo żeśmy o tym mówili.
Mamy nadzieję, że to będzie dobra gra.
Mamy nadzieję, że Respawn dowiezie.
Wiele wskazuje na to, że dowiozą,
bo oni potrafią dowozić akurat.
Więc myślę, że warto czekać.
Jeżeli komuś się podobała jedynka,
to dwójka na pewno mu się też spodoba.
I to jest taka rzecz chyba,
o którą nie musimy się za bardzo martwić.
No to też mam takie wrażenie,
że tutaj będzie dobrze.
Na czwartym miejscu, 7% głosów,
klejnot w niemieckiej koronie,
czyli Gothic Remake.
Czy ty, Remigiuszu,
będziesz robił serię?
Cóż, stary, wszyscy, każdy Polak
będzie oglądał to u mnie,
przecież na miłość boską Gothic.
No pewnie, że będę,
tylko teraz, wiesz,
to już się wspomnienia z Gothica
są takie wyblakłe,
że jak każdy Polak do mnie przyjdzie,
żeby to zobaczyć,
to dziury tylko będzie w mojej wiedzy
na temat świata Gothica.
Obserwowałby mi się,
dostanie po uszach na pewno.
Też czekam na tę grę.
Ona w topce co prawda nie jest,
bo nie jestem do końca pewny, kiedy.
Ona jest planowana na 2023
bez podanej daty.
Więc też jakoś tak wokół tego
nie budowałem swojego osobistego hype'u.
Natomiast ograłem demo,
już kawał czasu temu.
Podobało mi się.
Wiem, że nie każdemu ono pasuje,
ale ten system walki był całkiem znośny.
Może jeszcze coś tam poprawią.
Świat wydaje się zbudowany nieźle,
więc to też jest obiecujące
i też warto czekać.
I fajnie, że ktoś robi tego remake'a,
zważywszy na to,
że to nie była super popularna gra
poza Polską, Niemcami
i chyba Rosją też.
Dobrze powiedziałem?
Wyczerpałem temat?
Ja powiem tak,
że będzie to na pewno dużo zabawy.
Ciekawe jak będę sobie grał w tą grę.
Te dopracowane Elexy,
które z tej drewnianej mechaniki Gothica
wytworzyły takie super nowoczesne
flow gameplayowe.
Ja grałem w Elexa 2.
Wiesz co ci powiem?
A propos tego żartu z Elexem 2,
to myślę, że jak skończą robić remake Gothica,
to może zrobią od razu remake Elexa 2.
To by się przydało już teraz.
Może, zobaczymy.
Ja się trochę boję, że jednak...
To jest remake,
więc uszanowanko dla materiału źródłowego
pewnie będzie.
Słuchaj, dla mnie Gothic 1, 2, Noc Kruka
to były fantastyczne gry.
Ja mam takie wspomnienie nawet,
bo przecież to młodym człowiekiem byłem wtedy,
jak w Gothiku 1 wszedłem do miasta
i tam była beczka
i chciałem zobaczyć, co jest w tej beczce
i bohater wszedł do tej beczki
i on wie,
Jezu, to jest lepsze niż rzeczywistość.
Wszystko można w tej grze zrobić.
Jezu, kocham to.
Tak, było takie poczucie.
Nie mogłem wyjść potem z tej beczki,
bo przecież ster,
nikt nie wiedział jak się tym steruje.
Ale na pewno też to zauważyłeś
i państwo też to zauważyli,
że jakby do dzisiaj chyba trudno pokazać grę,
w której mieszkaniec chaty
protestuje, kiedy mu wchodzisz
i obrawiasz szuflady.
Tam w Gothiku protestował,
a do dzisiaj w zasadzie ta mechanika
bardzo rzadko się przydarza.
Chyba w Skyrimie się przydarza.
W Bethesdy.
W grach Bethesdy, owszem.
Więc...
Nie wszędzie.
No właśnie.
Na trzecim miejscu,
no tutaj mamy klejnot w koronie Sony
i insomniak,
który ma jakieś miliardy pracowników obecnie.
Spiderman 2.
9% graczy.
Też się trochę zdziwiłem,
bo myślałem, że będzie wyżej.
Ostatnio stawiam,
że przez przeciek,
który się pojawił,
mamy przybliżoną datę premiery,
czyli na jesień przyszłego roku.
To, co oglądaliśmy we wrześniu...
Boże, we wrześniu zeszłego roku
wyglądało jak we wrześniu zeszłego roku?
Nie wiem, do czego zmierzasz.
Gdzie było ogłoszenie Spidermana 2.
Nie, no to ogłoszenie Spidermana 2...
Czy to było w tym roku we wrześniu?
W tym roku było coś.
W tym roku, tak.
I to całkiem niedawno.
To wyglądało jak cutscenka,
a to było na sinniku gry.
Zaraz to sprawdzę,
bo już się zgubiłem.
Mamy historię dwóch pajączków.
Niewiele wiemy o tej grze,
poza tym, co nam wtedy pokazano.
Tak, właściwie nie należy się
więcej spodziewać,
jeżeli chodzi o jakąś tam wiedzę.
Doskonale wiemy,
jak wyglądał poprzedni Spiderman
i jak wyglądał Miles Morales.
Myślę, że to jest super obiecująca gra
i ja nie wierzę,
żeby Insomniac mogli to skopać.
Poza tym jestem prawie pewny,
że dostaniemy wersję 60 klatek
i to już jest gigantyczny postęp,
jeżeli chodzi o konsolę nowej generacji.
Więc na pewno będą dwa tryby graficzne.
Dobrze mówiłem.
Dobrze mówiłeś?
Tak, rok temu pokazali to.
Okej, okej.
To nie ma dużego znaczenia,
bo to jest tak, że...
Wiadomo, że ta gra będzie wyglądała dobrze.
Ta poprzednia wyglądała już dobrze,
mimo że była cross-platformowa.
Bardzo mi się podobała, muszę przyznać.
Całą przeszedłem.
Brakło mi bardzo mało do splatynowania,
ale niestety grałem na koncie od kolegi,
co mi pożyczył PlayStation.
Dziękuję ci jeszcze, Reksiu,
za to pożyczenie
i nie splatynowałem,
ale dwójkę...
Zarządzał zwrotu?
Nie, przeszedłem wszystkie gry,
które miał i po prostu mu oddałem.
Okej, okej.
Ja nie mam nigdy skłonności do platyny,
ale muszę przyznać,
że Spiderman był ciekawy.
To jest tak fajna historia
i tak bardzo bliska komiksom
i tym starym animacjom,
jeżeli chodzi o poczucie humoru.
Gameplayowo jest fantastyczna.
Ten flow, który...
To, co mówiłem przy Dying Light 2,
że to samo poruszanie sprawia przyjemność,
że ty przebywasz tam sobie,
śmigasz w tym mieście
i Spiderman ma to,
i Dying Light to ma,
że po prostu fajnie się tam gra w tą grę.
Tak, u mnie jest to, proszę państwa,
na drugim miejscu
po Starfieldzie
najbardziej wyczekiwanych gier
przyszłego roku.
A według naszej grupy
na drugim miejscu
12% głosów Diablo 4.
Jak miło.
U mnie jest na trzecim miejscu
po Spidermanie.
Ja oczywiście Diablo uwielbiam od zawsze.
Na czwórkę też bardzo mocno czekam.
Docierają do nas sygnały od testerów
i są to sygnały bardzo zróżnicowane.
Jest człowiek,
który jest bardzo zadowolony
i dużo czasu przy tej grze spędził.
Jest taki, który jest odrobinę mniej zadowolony
i trochę byłby znużony tym wszystkim,
więc w zasadzie trudno wydać jakiś osąd,
ale trzeba przyznać,
że Blizzard mocno nad tym pracuje.
Można by nawet powiedzieć,
że kręczuje ostro tam ekipa,
żeby się wyrobić na premierę.
Mieliśmy ostatnio informacje
o ogromnych problemach produkcyjnych,
o konfliktach
z Sebastianem Stępniem w tle.
Ciekawie się to, muszę przyznać, zapowiada,
bo ja z różnych źródeł właśnie słyszę
i pozytywne, i takie średnie opinie.
Zobaczymy.
Ja nie wiem do końca,
czy ta gra,
bo jeżeli teraz są takie problemy,
jeżeli słyszy się o jakichś naprawdę zmianach,
czy tam jest sensowny plan na rozwój tej gry.
To jest dla mnie najbardziej takie zastanawiające.
Nawet jeżeli teraz nie ma sensownego planu,
to na pewno ten plan będzie tworzony z czasem,
bo już jesteśmy w takim świecie,
żyjemy, że to jest po pierwsze
w takiej trochę konwencji MMO ma być robione,
że ma to przypominać MMO.
Oczywiście nie w sensie dosłownym,
bo to jest trochę inny sposób patrzenia na grę,
ale jeżeli myślimy w tym kontekście,
to możemy liczyć,
na pewno możemy liczyć na to,
że to jest gra usługa.
To nie jest jakieś odkrycie.
Ja tutaj nie próbuję tworzyć
jakiejś filozofii wokół tego, to jest jasne.
No i pewnie będzie rozwijane.
Mam nadzieję, że na premierę będzie gotowe.
Ja trochę jestem pocieszony stanem Dragon Flighta,
który na premierę był naprawdę dobry
i miał dużo nowatorskich pomysłów
w odniesieniu do poprzednich dodatków.
Oczywiście Diablo robi inne ekipy,
ale jeżeli taka myśl kreatywna,
podobna myśl kreatywna
stoi za tym Diablo,
no to możemy się spodziewać czegoś.
Z tych opinii, do których mamy dostęp,
to mam takie odczucie,
że to może być taki Diablo,
bo poprzednie, zwłaszcza dwójka,
to były takie gry,
że jak ktoś w to grał, to był raczej zadowolony.
Natomiast ta czwórka może być taka,
że część ludzi będzie bardzo zadowolonych,
a część się odbije.
Więc pod tym względem
gra może być odrobinę inna.
No ale jestem przy nadziei.
Myślę, że jest przynajmniej na co czekać.
Cieszę się.
I na pierwszym miejscu 15% głosów.
Bardzo dużo, proszę państwa,
z Hogwarts Legacy.
To wiem, to za każdym razem,
jak jakiś materiał publikuję o Hogwarts Legacy,
to się ogląda jak szalony.
No jednak tak mocna marka jak Harry Potter
i ta wizja, że wreszcie będzie
jakaś sensowna gra z tego świata.
Myślę, że wielu graczy elektryzuje.
Ja też bardzo czekam,
ale będziemy mieli tak naprawdę
Hogwarts Legacy niedługo,
bo to jest 10 lutego
na nową generację IPC.
Mam nadzieję, że trochę przesuną
te daty premiery,
zważywszy na te szalone 30 klatek
w otwartym świecie.
Oni potwierdzali, że będzie 60,
ale ja nie wierzę trochę tym potwierdzeniom.
Zobaczymy jak to będzie wyglądać.
To jest też tak, że ja oczywiście
wolę grać na PC,
ale zważywszy na to,
że każda gra, która teraz wychodzi na PC
ma ogromne problemy,
to już ostatecznie wolę sięgnąć
po wersję na PlayStation 5
w tych 60 klatkach.
I to jest właściwie dla mnie
taki deal breaker,
jak ta gra nie ma 60 klatek,
nie ma takiego trybu.
To trochę ani na PC się boję chwycić,
bo wiem jakie będą kwestie optymalizacyjne,
no a na PS5 też mi się nie chce grać,
bo w 30 klatkach mi się nie chce grać.
U mnie jest ta gra na siódmym miejscu,
jeżeli chodzi o najbardziej oczekiwane rzeczy.
Ale tak, no właściwie ta ostatnia moja,
to top 10, to są tak,
bardzo równo idą,
posegregowałem je tak,
bo musiałem.
Czekam na tę produkcję
i w zasadzie to chyba też czekam,
bo to jest gra,
którą miałem na radarze
i świat Harry'ego Pottera mnie interesował
i przeczytałem wszystkie książki.
Wszystkie filmy,
z wyjątkiem tych zwierząt niesamowitych,
bo to mnie nudzi potwornie.
Ja zasypiam przy tych filmach.
A podobno nie jestem jedynym,
który te filmy mają sobie coś takiego
niestety nużącego.
Więc nie traktowałem tego
jako super ważną rzecz mimo wszystko,
ale jak zobaczyłem,
jak ogromne zainteresowanie
jest moich widzów,
jak bardzo pozytywnie się wypowiadają
na temat tej gry,
to mnie to też trochę zainspirowało
do tego bardziej się zainteresować tematem
i trochę wejść w ten świat
i tak trochę nachajpować się
na tę produkcję,
bo to zawsze wiesz,
jak publikujesz jakieś materiały
i widzisz bardzo pozytywny odzew,
to od razu sam masz ochotę robić
i wiedzieć więcej na ten temat.
Więc trochę pod Państwa wpływem
dużo mocniej się zainteresowałem tą grą
i będę ją śledził
i pewnie będę ją pokazywał u siebie.
Więc zapowiada się całkiem zacnie
pod warunkiem,
że to będzie technicznie zapowiadane dobrze.
Ale też o tym mówiliśmy
w jednym z poprzednich podcastów.
Ja powiem szczerze,
nie mam takiej listy,
oprócz tego Starfielda,
na którego najbardziej czekam,
nie mam takiej listy,
że sobie wylistowałem.
A mam bardzo dużo gier.
Nie za bardzo widzę tutaj
pole do dyskutowania o wszystkich,
absolutnie.
No ale może,
no wiadomo,
Forspoken,
rozmawialiśmy o tym,
czekam na tą grę.
24 stycznia się pojawi.
Dead Space Remake
27 stycznia
też już się u nas pojawiła.
No ale to jest remake,
więc tutaj nie ma też
jakoś specjalnie co dziać.
Potem 16 marca jest
oczywiście Jedi Ocalały,
ale to już rozmawialiśmy.
Ale gra, która wątpię,
żeby się u ciebie pojawiła
to jest Forza Motorsport 8.
I tutaj zapowiada się
pokaz możliwości Xboksa.
To, co nam pokazano w czerwcu
zrobiło na mnie
ogromne, ogromne wrażenie.
No i tak naprawdę wtedy
pojawiły się takie pytania,
czy to będzie pierwsza gra 4K60.
A może to będzie
pierwsza gra 4K60 RT.
Zobaczymy, jak to realnie wyjdzie.
To ten pokaz jakby mocy graficznej,
to jak to wyglądało,
bo tam jest w ogóle jeszcze
tryb 120 klatek, nie?
Wiemy, że do czerwca ma to wyjść,
tylko na nową generację.
No dla mnie to może być
taki benchmark trochę Xboksa.
I na pewno będzie się
bardzo dużo mówiło o tej grze
i na pewno będzie się
bardzo dużo mówiło
w aspekcie graficznym.
Jest też tak, że mimo tego,
że te konsole obecnej generacji
już są na rynku jakiś czas,
to chyba jesteśmy tak na wstępie
dopiero, jeżeli chodzi o
pełne wykorzystanie
mocy tych urządzeń.
Wiadomo, że ta moc
to jest tak trochę w cudzysłowie,
że te konsole mogłyby być potężniejsze,
pewnie byłyby dużo droższe
i że to pewnie nie jest to,
co byśmy chcieli od samego początku,
ale też doskonale wiemy,
że za każdym razem,
kiedy zbliża się końcówka generacji,
to wychodzą gry bardzo dobrej jakości,
świetnie wykorzystujące,
bo graferzy znają już te maszyny.
Więc owszem, wydaje mi się,
że Motorsport będzie pewnie wyciskał
najwięcej, co do tej pory
się udało zrobić z Xboksa
i zakładam, że to będzie wyglądało dobrze,
ale mam też nadzieję,
że to nie będzie ostateczny zakres
możliwości Xboksa
i że z czasem uda się wymyślić
coś jeszcze lepszego.
Rozmawialiśmy o tym
z naszej perspektywy wczoraj z gościem,
z Michałem Pisarskim,
żeśmy rozmawiali,
ale też czekam na to,
co się uda na tych konsolach wyciągnąć,
przy użyciu Unreala 5,
więc to też może być
taki kolejny benchmark,
może za jakiś czas,
ale Forza na pewno pod względem wizualnym
może być znacząca dla posiadaczy Xboksa
i to nie jest taka gra,
na którą czekam,
bo ja tak bardzo na ścigałki nie,
ale nie dziwi się,
że ty czekasz
i nie dziwi się,
że wiele osób także.
Więc tak, ja trochę bardziej czekam
na Dead Space,
ale to o tym,
o czym już rozmawiali,
już wspominam o tym Dead Space,
żeby go sobie wykreślić z listy,
że już obgadamy.
Dobrze, to ja mam tutaj
serię trzech polskich gier,
o których nie jest jakoś tak specjalnie,
wydaje mi się,
jak przejrzałem sobie
kilka podsumowań,
znaczy podsumowań,
takich zbiorczych materiałów
o grach, na które czekamy
w przyszłym roku.
No i to jest Invincible,
które już ogrywaliśmy na PGA.
To wyjdzie w 2000,
w przyszłym roku,
ale nie ma konkretnej daty.
Star Wars Industries to robi,
wydają to bity.
No to mi się to podoba, ta gra.
Znaczy, ja jestem...
Mi się podoba retro science fiction
i podoba mi się cały pomysł.
Natomiast gameplayowo
na razie jeszcze tam
to, co żeśmy ogrywali,
to nie...
No, ale to będzie tak,
jak Firewatch stawiam
plus jakieś tam zagadki proste.
Mało jest takich gier,
więc ja to kupuję.
Ładnie to wygląda,
więc czekam.
Może nam się uda coś.
Fajnie, ja bym chciał,
żeby nam się udało
zagrać wcześniej
i pogadać z twórcami,
jak już pogramy.
To by było super.
Okej, okej.
To nie będę tutaj teraz
podrzucał swoich negatywnych uwag.
Mów, mów, mów, mów, mów.
Absolutnie.
No jasne.
Też nie chcę...
Oczywiście wiem, że ta gra
jest w fazie projektowania.
To, co mi się tam nie podobało,
to to, że pojawiają się niewidzialne ściany,
które są odblokowywane
w ramach rozwoju fabuły.
To znaczy widzisz przejście,
które jest zamknięte przed tobą,
w sensie w żaden sposób wizualnie
nie jest zamknięte,
bo ono się wydaje otwarte, a nie możesz się tam zbliżyć.
Po prostu postać się odbije
od niewidzialnej ściany.
I dopiero jak zrobisz coś fabularnie,
to się to przejście odsłania.
To jest bardzo nieprzyjemne rozwiązanie
i wolałbym, żeby tego było jak najmniej.
Więc to jest taka rzecz,
która mi się tam nie spodobała,
ale to jest wczesny etap,
więc to, co żeśmy mówili,
więc mam nadzieję,
że to ulegnie i poprawię.
A jeżeli chodzi o cały ten setting,
czyli to retro science fiction,
to jest coś, co mnie ekscytuje.
Lem mnie zawsze ekscytował,
więc też czekam na tę produkcję.
No i kolejna to jest Witchfire.
No niby na początku roku mamy coś dostać.
Zobaczymy, zobaczymy.
Ja bardzo czekam na tę grę.
Kibicuję od samego początku.
Pozdro Kacpi, pozdro Karol Krok.
No mam nadzieję, że się chłopakom udaje,
że to będzie super produkt.
Sam na pewno będę sprawdzał,
tylko jak będę miał wcześniej.
Gdzieś tam się próbowałem wbić do jakichś testów,
ale tam coś…
Bo ten projekt nadzoruje Adrian Chmielarz, prawda?
Tak, jest szefem studia.
No więc chciałem powiedzieć,
że on w tym czasie ograł Elden Ringa
i wiem, że gra w Destiny 2
i że Witchfire jest trochę połączeniem tych rzeczy.
Więc ja bardzo się cieszę,
kiedy deweloper wyraźnie daje znać,
że gra w gry,
bo to jest bardzo sensowna wiedza,
którą można zaczerpnąć od konkurencji
i mam nadzieję,
że ona zostanie w Witchfire wykorzystana bardzo dobrze.
Bo wiesz, to jest taki gameplay,
który soulslake'owy musi być,
a w okazji strzelanie
musi stać na najwyższym poziomie.
Więc Elden Ring i Destiny 2
to jest idealne połączenie tych rzeczy.
To ja ci powiem tak, że z Witchfire,
z tego co pamiętam,
Kacper, który był naszym gościem dawno temu w podcaście,
opowiadał, że oni,
zanim w ogóle zrobili cokolwiek w tej grze,
to robili strzelanie.
Żeby się po prostu dobrze strzelało,
to im zajęło ileś tam dużo czasu,
żeby to…
I dopiero jak to mieli ogarnięte,
to szli dalej.
Powiem ci więcej,
że gdzieś tak z rok po naszej rozmowie z Kacperem
na Twitterze pojawił się wpis dotyczący Witchfire,
gdzie, nie wiem czy to Adrian Chmielarz,
czy ktoś, czy w ogóle jako studio to było opisane,
napisali, że do tej pory
było grane i było fajnie,
ale coś udało się w nocy zrobić,
czy coś tam się udało jakoś tak dodatkowo.
Jest jakiś taki,
jakiś taki krok nastąpił,
jakiś puzzel dopasowali,
nie wiem jak to działa w tym kontekście,
że nagle, że teraz jest super,
że teraz po prostu są super zadowoleni z tego.
Więc ta praca nad strzelaniem
to jest bardzo dalekosiężny plan
i cieszę się, że tak bardzo to szlifują,
że to jest istotne.
Tak, tam jest dużo tarć kreatywnych,
tak to nazwę.
To musi być to.
I widać, że jest,
no że cały czas pracują nad tą grą,
że to nie jest tak,
że tam jest o Boże,
nie wiemy jak tutaj zrobić grafikę,
tylko bardziej tak designersko jest to nagrywane.
No ostatnio tam chwalili się,
że Boże, nie pamiętam,
czy tam z barierami coś było,
ale nie pamiętam,
czy zrezygnowali z tych barier arenowych,
czy dali, nie wiem.
Podsumowując Twoją myśl taką niepełną,
możemy powiedzieć,
czymś się chwalili.
To zawsze wyjątkowa sytuacja
w przypadku przedpremiery.
Proszę Państwa,
ekspercka opinia tutaj.
No więc czekam.
No i trzecia polska gra to jest Robocop Rock City.
W połowie roku ma być od Tejona,
czyli od twórców Terminatora.
Mam straszne wyrzuty sumienia,
że tego Terminatora nie skończyłem,
bo to gra, która mi się bardzo podobała,
ale tam się też,
jako że ogrywałem ją długo przed premierą,
to potem gdzieś tam w połowie
jakieś inne rzeczy mi się czas zajęły.
Ale tak, to jest firma,
ja też muszę powiedzieć,
że uwielbiam to,
jaki progres poczynili
na przestrzeni tych kilku premier
i bardzo liczę na tego Robocopa.
Nawet ten trailer sugeruje
bardzo staroświeckie rozwiązania,
ale w Terminatorze pokazali,
że te staroświeckie rozwiązania
potrafią bardzo fajnie wykorzystać.
Więc trzymam kciuki jak cholera za Tejon
i będę na pewno ogrywał,
oby to było.
Bo to trochę podchodzi,
Robocop podchodzi trochę pod kino klasy B.
Jest to jednak taka kultowa produkcja
i to może być cudowne.
Jeżeli to dobrze zrobię,
to może być cudowne, cudowne.
Mam taką nadzieję.
Mam nadzieję też,
że w przyszłym roku to wyjdzie,
bo to jest niby na Steamie,
jest, że czerwiec 2023.
Dobrze było porozmawiać z kimś,
może w okolicy premiery,
może najlepiej po premierze,
jak już będziemy wiedzieli,
co z czym się je.
Będziemy wiedzieli,
w jakim kontekście rozmawiać.
Dla mnie idealne rozmowy
z twórcami polskimi
i to tyczy Invincible, Witchfire i Robocop.
Bardzo chciałbym zrobić takie rozmowy,
takie podcasty o tych grach,
tylko chciałbym,
żebyśmy mieli szansę zagrania
w te gry wcześniej.
Tak jak Invincible,
no to coś tam pograliśmy chwilę.
I żebyśmy rozmawiali.
Nie chcę, jeszcze raz,
nie chcę robić takich
marketingowych rozmów, nie?
Nie, nie, nie, absolutnie nie.
Żebyśmy mogli o czymś rozmawiać.
Żebyśmy mogli się tutaj, wiesz, jakby...
No dlatego mówię,
że zdecydowanie bardziej
wolałbym po premierze,
jeżeli nie będziemy mieli okazji
ograć wcześniej.
Tak. No i to jest z takich
oczywistych rzeczy.
Trochę mam też rzeczy
nieoczywistych dla mnie.
Poczekaj, zatrzymaj się trochę,
bo wymieniłeś te trzy polskie produkcje.
To ja bym też chciał
podrzucić takich swoich
nieoczywistych rzeczy,
jeżeli pozwolisz.
To są takie rzeczy krótsze,
ja gdzieś tam będę je omawiał,
tam sporadycznie u siebie
na tym drugim kanale
robię takie omówienie
gier, które warto ograć,
a nie są zbyt znane.
I na tej mojej liście
też się przytrafiły takie tytuły,
które są już w early accessie,
premierę mają w roku 2023.
To wymienię państwu tylko tytuły,
żebyście być może rzucili okiem,
może was zainteresuje.
Wartales, które już jest w early accessie
od 2021 roku
i zapowiada się bardzo dobrze.
To jest taka trochę strategia,
trochę RPG.
Dobre opinie są na Steamie.
Broken Roads to jest produkcja postapo,
wzorowana trochę na Falloutie
i to będzie taki australijski Fallout.
Wygląda ciekawie
z takiej RPG-owej perspektywy,
bo tam jest dużo ciekawych umiejętności
i można wpływać na świat
nie tylko poprzez walkę,
ale także przez jakieś takie
dodatkowe rzeczy,
które bohater może robić.
Perswazję, łamanie
i tego typu historie.
Bo to jest też izometryczne.
Tak, tak.
To tam jeden z twórców Fallouta
gdzieś trochę stoi za tym,
więc no tam ludzie są
z wiedzą odpowiednią.
Polska gra RPG Dark Envoy
to jest od ekipy,
która się nazywa Event Horizon.
To też śledzę uważnie.
Oni wcześniej zrobili Tower of Time.
To była taka gra,
którą też przeglądałem.
Może nie zostałem przy niej na dłużej,
ale wydaje mi się,
że oni mają potencjał
i że mogą zrobić coś super fajnego.
Więc to jest produkcja,
na którą będę czekał.
I z tych takich
irryaksesowych rzeczy
i tym razem już ze strategii
Fallout Frontier
to jest gra,
o której państwu opowiadałem.
To jest taki trochę mix
między Anno 1800 a Settlersami.
Moim zdaniem bardzo udany,
bardzo obiecujący.
Bardzo, tak.
Więc też tak,
warto sobie to prześledzić.
To z takich nieoczywistych rzeczy.
Z twojego polecenia
kupiłem na Steamie
i pograłem chwilę
i bardzo mi się podoba.
Widzicie państwo,
ja nie zawsze patrzę
przez różowe okulary.
To jest taki gier,
które opuszczają
wczesny dostęp.
Wiesz co,
tak pomyślałem sobie,
że z jednej strony
chciałem powiedzieć,
że nie zawsze patrzę
przez różowe okulary,
ale proszę państwa,
nawet zepsuty zegar
raz na dobę pokazuje
dobrą godzinę.
Więc to Fartless Frontier
się okazało być dobrą godziną.
Nawet dwa razy na dobę.
A to prawda.
To jest bardzo zacna korekta.
Lepiej ty niż państwo.
Tak, wczesny dostęp
też opuszcza Baldur's Gate 3
i to jest jaranie straszne
z mojej strony.
Wiadomo, trzeba będzie
zrobić przerwę
w robieniu podcastu na miesiąc.
No tak.
Bo z kim będę robił ten podcast?
No nie oszukujmy się,
u mnie też jest wysoko.
Tak.
I jeszcze z takich
może mniej oczywistych,
znaczy dla mnie przynajmniej,
no bo jeżeli powiem
teraz Final Fantasy XVI,
że wychodzi 22 czerwca.
Czekaj, czekaj, stop.
Muszę cię przyhamować.
To jak mówisz o jakiejś grze,
to daj mi się trochę wypowiedzieć,
bo ja przecież też Baldur'sem
chciałbym coś państwu powiedzieć.
Ale ostatnio o tym gadaliśmy.
Ale za chwilę tylko
chciałem powiedzieć,
że proszę państwa,
też bardzo czekam
na Baldur's Gate.
A racja jest tutaj
po stronie Borysa,
że być może podcastu nie będzie,
przynajmniej jednego albo dwóch.
Teraz wszedł update
i jest Paladin do ogrania
i ja też to sobie ogram,
bo jestem ciekaw tej klasy.
No i tyle.
Bardzo, bardzo, bardzo
mocno czekam na tę produkcję.
Oddaję głos do studia.
Dobrze.
Final Fantasy to jest oczywiście,
że powiedziałem,
że nieoczywiste,
nieoczywiste dla mnie.
Ma być podobnie
już polska wersja
z szacunku,
dlatego, że robią
polską wersję.
Mam nadzieję,
że to się okaże prawdą.
To sobie z chęcią
to sprawdzę 22 czerwca
na PlayStation 5,
a po pół roku na PC
ma być.
Czy ty jesteś tutaj zainteresowany?
Jak powiedziałeś,
że będzie polska wersja,
to też z szacunku,
że ktoś podjął tę próbę
i ten wysiłek,
to ja też sobie sięgnę
po Final Fantasy.
Final Fantasy interesowało mnie
lata, lata temu,
jak była piątka, szóstka.
Być może nawet siódemka
gdzieś tam po drodze.
Potem odpadłem zupełnie
no i teraz może warto
rzucić okiem.
Ten remake Final Fantasy VII
całkiem udany jest,
więc będę obserwował.
Piętnastka też mi jakoś umknęła,
nie byłem za bardzo zainteresowany.
Tak, kolejna to jest gra
nie dla starych ludzi,
czyli Ghostrunner 2,
który wyjdzie w przyszłym roku.
Porzucenie starej generacji,
to mnie bardzo interesuje,
jak tam chłopaki
i dziewczyny sobie poradzą,
czy to będzie
perełka graficzna.
Realnie to nic nie wiemy.
Nawet dzisiaj próbowałem
Radka, żeby mi dał coś tutaj,
żebym wrzucił do podcastu
może jakiegoś screena,
ale nic mi nie dał oczywiście.
A będziemy go jeszcze tam
ciągnąć za uszy,
może coś nam pokaże.
W końcu to jest szef studia,
więc...
A jeżeli kogoś ciągnąć za uszy,
to tylko jego, tak?
Tak, więc myślę, że to też jest
do naszej serii
o premierowych polskich grach
i wywiadach fajnie byłoby
z Radkiem pogadać.
My się znamy dość długo.
No i jako szef studia,
to myślę, że ma
dużo większą swobodę
niż po prostu pracownik,
który nie wszystko
może zawsze powiedzieć.
Bo wiem, że ty też
miałeś tak, że w pewnym momencie
za trudna była ta gra dla ciebie.
Należy tutaj...
Skategoryzowałeś mnie
jako starszego człowieka.
Tam za dużo się
za szybko działo.
Ja to lubię jednak
karciane turówki, nie?
To jest prędkość,
która mi pasuje.
Ale to był ogromny sukces
tak swoją drogą Ghostrunner
i nawet w tym kontekście
warto o tym pogadać.
Mam nadzieję, że dwójka
będzie równie dobra,
może nawet lepsza.
Na pewno lepsza.
Musi być lepsza.
Mam nadzieję.
Pozdrawiam wszystkich twórców
i twórczynie,
bo to bardzo fajna ekipa.
Okej, kolejna gra
to jest Blast from the Past.
IGI Origin.
Myślałem, że gra
się nazywa Blast from the Past.
Nie słyszałem.
To jest trzecia odsłona
takiej skradanki,
strzelanki,
skradanko-strzelanki.
Dla mnie kultowa.
IGI Project to gra,
w którą się zagrywałem.
Dzisiaj puściłem sobie gameplay
tej gry.
Jezu, jaka ona była toporna
i brzydka,
ale to nic nie zmieniało.
Ja tam godziny cisnąłem
w tą grę.
No zobaczę.
Patrzyłem na gameplay,
bo tam już coś pokazywali.
No niestety.
Gra z gatunku
okaże się jak pogramy.
Tak.
To na pewno.
Ja tu nic nie dodam,
bo nawet nie obserwowałem tego.
Kolejna gra
to wielki hit,
który mnie ominął,
czyli Sons of the Forest.
23 lutego już wychodzi.
Ja nie grałem nigdy w tę grę.
Nigdy jej nie kupiłem.
Mimo, że to był totalny hit
na YouTubie i na Twitchu,
to jakoś tak nie przekonałem się nigdy.
No i teraz myślę,
że nadrobię sobie.
Zobaczymy,
w którą stronę to pójdzie.
Zobaczymy, na ile tam opowieść
uda się jakąś wkomponować.
Ja muszę przyznać,
że to są takie produkcje,
o których ja się bardzo negatywnie wypowiadałem.
W sensie takim,
że nie interesuje mnie
budowanie chatki ze słomy i z desek.
Takich gier było dużo.
Natomiast ostatnie dokonania
ekipy Funcom chyba,
oni zrobili Conana,
Conan Exiles.
Trochę mi się ta gra spodobała.
Ona coraz jest lepsza sandboxowo,
coraz jest lepsza RPG-owo.
I zakładam, że to jest trend,
który inni deweloperzy
przynajmniej będą szli w tę stronę,
bo to się spotyka
z pozytywnym odbiorem.
O Sons of the Forest
trochę zapomniałem.
To nie jest gra,
na którą czekam akurat.
Czekam na inną z tej kategorii.
Ale myślę, że warto rzucać okiem
do której gier budowania patyków.
MMO Survival.
To teraz się określa mianem
Survival MMO chyba.
To jest najbliższe.
Więc ja mam też coś tutaj,
ale akurat
Sons of the Forest
się nie załapał tutaj.
Ale czy to z Survival'i
będzie The Day Before?
Nie, nie, nie.
To w ogóle to będzie
Survival w stylu
kupiłeś grę
i co teraz z tym zrobić,
bo może być crap.
Więc szczęście nie można kupić.
Na szczęście.
9 marca premiera.
Niby firma z Singapuru,
ale gra powstaje w Jakucku w Rosji.
Ciekawe.
Na stronie nie ma żadnych ofert pracy.
Co jest z tak czerwoną flagą,
z tak straszliwą czerwoną flagą,
że to jest niewiarygodne.
Mają tam ponad 100 osób
plus 70 wolontariuszy.
Można się zgłosić jako wolontariusz,
czyli będziesz robić grę za darmo.
Super jakby...
Będziesz robił rendery na silniku,
który...
Strasznie, straszne januszostwo.
Już nie wspomnę o tych gameplayach,
które oczywiście rozbudzają emocje,
ale jak człowiek tak na...
Gameplay to jest może za dużo powiedziane.
To, co pokazali do tej pory,
to są albo jakieś kawałki miasta,
albo tak naprawdę korytarzowe obszary,
które, kurczę, wyglądają jakby były po prostu...
Że to nawet nie jest gra.
Że oni tam sobie ustawili,
gdzie trailera ma się ruszać,
kto gdzie ma jechać
i po prostu puścili to i wyrenderowali.
Tak, to jest na YouTubie
chyba dosyć mocno się obejrzał ten film.
Analiza kilku deweloperów,
którzy przyglądają się tym trailerom,
bo też są pełni podziwu,
jak to wygląda.
Wygląda fantastycznie.
No i ta analiza nie wypada
jakby pozytywnie dla tej produkcji.
Jest tam dużo podejrzeń,
że to są totalnie od początku do końca rendery
i nie ma szans,
żeby ta gra tak wyglądała.
Więc ja też tam zwąchałem podstęp,
więc rozważałbym preorder,
w sensie negatywny,
rozważałbym nie kupienia preorderu.
Nie, nie, nie sądzę,
żeby ona pierwszego marca wyszła.
Zatrzymajmy się na chwilę przy tym,
bo a propos Survival'i
też bym chciał podrzucić coś.
Być może u ciebie tego nie ma.
Podejrzewam, że u ciebie tego nie ma.
Dune Awakening,
to wspominaliśmy gdzieś tam
na jakimś podcaście o tym.
To jest właśnie od fancomu
kolejna produkcja,
czyli taki survival MMO w świecie Duny
i ja osobiście jestem zainteresowany,
zwłaszcza po tych
moich bardzo pozytywnych przeżyciach
w Conan Exiles.
I więcej nie powiem,
zobaczymy, zobaczymy.
Trailerek wygląda bardzo entuzjastycznie.
Zobaczymy sobie.
Wolf Among Us 2.
No, zapomniałem o tym zupełnie.
I to jest kontynuacja,
moim zdaniem niezwykle kultowej,
przynajmniej dla mnie,
gry od Telltale Games.
Po tym jak Telltale upadło
i potem zostało wykupione
i powstało jak Feniks z popiołów,
no to robi grę na Unreal Engine.
Wygląda bardzo dobrze.
Jednak to jest gra,
która stoi nie grafiką
czy gameplayem,
tylko fabułą.
I ja czekam,
bo byłem fanem.
Podobnie, że mają wyjść
wszystkie epizody w jednym momencie.
I to jest dobre.
Ja muszę przyznać,
że jeżeli chodzi o gry Telltale,
to był dla mnie jedyny problem.
Ja nie lubię grać
takich rzeczy epizodycznych,
bo między jedną a drugą częścią
tracę w ogóle kontakt
z tymi bohaterami
i jakieś emocje, które czułem
w stosunku do nich
są dla mnie już znikome.
Bardzo mi się dobrze ogrywało
pierwszą część The Walking Dead,
dlatego że właśnie ogrywałem ją,
kiedy wszystkie epizody
były już dostępne.
I od początku mogłem
wejść w ten świat,
przeżyć go trochę
i trochę zrozumieć tych bohaterów.
Potem każda kolejna część
nużyła mnie coraz bardziej
właśnie przez to.
Więc cieszę się,
że zrezygnowali z tego
epizodycznego wydawania gry.
No i będę czekał na to.
Jestem też bardzo ciekawy,
co oni tam gameplayowo zrobią,
bo wiemy jaki jest
standard tych gier,
że to są bardzo często rozmowy,
jakieś tam akcje takie,
jak to się QTE nazywa?
Quick Time Event.
Ale już w Batmanie pokazywali,
że mają tam pomysły
na jakieś inne
gameplayowe rozwiązania
takie dodatkowe.
Więc liczę na to,
że to już nie będzie
taki QTE i dialogi,
ale że pojawi się także tam
coś więcej, jeżeli chodzi
o mechanikę rozgrywki.
Nie musi być,
bo nie tym te gry stoją,
ale chciałbym.
Chciałbym zauważyć
jakiś postęp
i wiem, że silnik też
ich bardzo ograniczał,
że jakiś czas temu jeszcze...
Zanim to studio się rozpadło,
to trochę też nawet
deweloperzy narzekali, że to...
Oni w opór zrobili
na takim super starym silniku
i tam nic tam,
nikt go nie poprawiali,
więc tak.
No i ja mam jeszcze
dwie kolejne polskie gry.
W sumie to dużo
tych polskich gier.
The Last Case of Benedict Fox.
Polska produkcja,
o której już rozmawialiśmy,
która była nagrodzona
na Gamescomie,
którą mogliśmy ogrywać
na PGA.
I tutaj sobie
na spokojnie czekamy.
Nie ma chyba nic więcej
do dania.
Zapowiada się ciekawie.
Zobaczymy,
jak jako cały twór.
Cudowną koszulkę mam
z Benedykta Foxa.
Pasuje bardzo dobrze.
Wizualnie wyglądam w niej
lepiej niż bez niej.
Chociaż nie,
to w każdej koszulce
wyglądam lepiej niż bez.
W tej koszulce wyglądam
lepiej niż w innych koszulkach.
O to chciałem powiedzieć.
To dobrze.
Ale gra też jest piękna.
Tak, bardzo ładna.
Poza mną oczywiście
w tej koszulce.
To prawda.
A jakbyś ty był w tej grze
w koszulce,
to bank rozbity.
Przynajmniej dla mnie.
No i kolejna gra
to jest Project Vitriol
od Full Story,
która też wyjdzie
w przyszłym roku,
jak wszystkie gry,
o których tutaj rozmawiamy.
No i to jest narracyjne RPG.
Przypomnę państwu
od studia,
które będzie robić
remake Wiedźmina pierwszego.
I to jest jeden
z głównych powodów,
dla których trochę
trafiła na nasz radar,
bo ja nie wiedziałem nawet,
że taki projekt
jest sprowadzony.
Ja to czekam
na mój radar.
Tak, ty widziałeś.
Wydają to bity.
Ekipa jest bardzo mocna,
więc pozdro, Grzesiu.
Pozdro, Kuba.
No i zobaczymy,
co z tego będzie.
Ich poprzednie gry
może nie skradły mojego serca,
no ale jakby...
To się może zmienić.
Oby.
Jest szansa.
Oby. Już mnie nikt nie będzie tam lubił.
Więc to jest koniec
tak naprawdę tych rzeczy,
na które czekam.
Mam jeszcze dwa,
tak sobie zrobiłem taką kategorię,
bardzo nieprawdopodobne
oczekiwania
myślenie życzeniowe.
Co ja bym chciał
w tym przyszłym roku,
żeby się pojawiło?
Ja bym chciał urosnąć 10 centymetrów.
Czy możemy też to zaliczyć
do kategorii życzeń?
Jak będzie to premiera growa, to takie.
Okej.
Nie jest.
Ja bym chciał remaster Diablo 1.
Mhm.
To jest jedna rzecz.
I chciałbym...
Remaster czy remake byś chciał?
Remake.
No tak jakby remaster, remake
już umówiliśmy,
że to nie ma ten...
W sensie, że to...
Wiem, to nigdy nie będzie
takie jednoznaczne.
No nieważne.
Chciałbym, żeby to zrobili
tak jak Diablo 2 Resurrected.
Okej, okej, okej.
Spoko.
Czy to wtedy jest remake'iem
czy remasterem?
A, to jest bardzo, bardzo
podchwytliwe pytanie.
No właśnie.
Nie, nie.
Jest zdecydowanie remake'iem.
Myślę, że się kwalifikuje,
chociaż jest bardzo wierna.
Ale przecież spoko nie zmienia.
Tak, tak.
To niczego nie zmienia.
No niech to nie.
No właśnie o tym mówię,
że nie ma co już się kłócić
o remake, remaster,
bo to jest kategoria...
Diablo 2, tak, tak.
Diablo 2 pogodziło chyba wszystkich.
Tak, więc bardzo...
Ostatnio odpalałem sobie Diablo 1
i dalej się fajnie gra.
Ta muzyka, która jest
niewiarygodnie dobra,
niewiarygodnie dobra.
Przynajmniej ja mam taki
sentyment do tej gry straszny.
No i Dungeon Keeper nowy albo
też jakiś tam remake,
żeby powstał jedynki
albo dwójki.
Bardzo bym się cieszył.
Wątpię, żeby to się wydarzyło
oczywiście, no bo to
Electronic Arts.
Okej, okej.
To ja też mam jeszcze parę pozycji.
I tak wydaje mi się, że
część z tych pozycji mam
dlatego i dlatego
ty ich nie wymieniłeś,
ponieważ żeśmy już o nich
rozmawiali, więc ja tak na szybko
przez to się przejdę.
Redfall, o którym żeśmy
mówili.
No ja nie czekam za bardzo, więc...
No ja trochę czekam, bo to robi
Arkane Studios, a oni przecież
dowieźli całkiem niezłego
Deathloopa. Co prawda on nie był...
Na pewno sprawdzimy tą grę.
Absolutnie.
Tak, tak, tak.
Chciałbym zrobić materiał o niej.
No więc oni mają dosyć
ambitne i nietuzinkowe projekty.
Zawsze w tych grach jest coś więcej,
coś innego, coś innowacyjnego.
Oczywiście czekamy na
Assassin's Creed Mirage
i to też, żeśmy o tym rozmawiali,
więc nie będę się tutaj
wdawał za bardzo.
Wydaje mi się, że są jeszcze dwie gry,
o których żeśmy nie wspomnieli,
a które są mi bliskie,
albo w zasadzie obiecujące.
Alan Wake 2
przez Remedy robione.
Remedy bardzo starannie
podchodzi do tych gier i...
Pamiętasz tytuł tej ostatniej gry,
którą wydali?
Control.
Control, właśnie.
Control bardzo jest...
Trochę ciężkie było dla mnie,
bo się tam pogubiłem w tym budynku
brutalistycznym bardzo,
ale uważam, że z dużą starannością
jest to zrobiona gra.
Graficznie to było
fantastyczne, nie?
Ale tam fabularnie
to nie zachęcało mnie do grania.
Zupełnie mnie nie wciągnęła ta gra.
No i latanie w tej weftę
też było kłopotliwe.
Też mi się to znudziło,
ale Alana Wake'a 2
będę oczekiwał,
mimo że jedynka mnie przeraziła
i też się ludzie ze mnie śmiali,
bo akurat ponoć nie była
aż taka bardzo przerażająca.
Ale mi się ciągle baterie kończyły.
Myślałem, że mnie szlag trafi
bez baterii, to słabo
w Alanie Wake'u,
ale tak, czekam na dwójkę,
bo też no czasy się trochę zmieniły.
Opowieść fabularna może być ciekawsza.
No i czekam także
Suicide Squad od Rocksteady,
no bo ja lubię te
superbohaterskie rzeczy,
nawet proszę państwa
Midnight Suns ograłem,
jak się okazuje.
Jest to powodem śmiechu
mojego kolegi rozmówcy,
ale liczę na to,
że pośród tych takich
kooperacyjnych gierełek
superbohaterskich,
ta będzie najlepsza.
Więc czekam,
na pewno przetestuję.
Na pewno sprawdzimy.
To też taki dobry temat
na ta gra, na podcast, nie?
No jasne.
Każda gra w zasadzie
z tych, które żeśmy omawiali
fajnym tematem
jest na podcast prędzej czy później.
No tak.
Tak, proszę państwa.
No i tyle.
Oczywiście,
proszę państwa,
Wesołych Świąt,
jeżeli obchodzicie święta.
No jak najbardziej.
A jeżeli nie obchodzicie,
to też Wesołych Świąt.
A co?
Co?
Co to znaczy
nie obchodzić świąt?
Ostatecznie macie wolne,
to też święto.
A no chyba, że ktoś nie ma,
no to nie mów tak, nie?
Tam huty nie wygaszają,
górnicy na tym,
na przodku muszą cisnąć.
Nie ma tak, że wszyscy mają wolne.
A ja teraz muszę
specjalny podzbiór,
składam życzenia wszystkim tym,
którzy miło je przyjmują.
To jest dobrze?
Wszystkiego najlepszego
dla tych, którzy przyjmą te życzenia.
dla tych, którzy nie są obrażeni,
że im życzę wszystkiego najlepszego.
Szczęść Boże.
Napiszcie nam,
napiszcie nam,
na co wy czekacie.
Top pięć,
ja bym chciał, żeby taki ten,
pewnie będę na streamie
dzisiaj to ogarniał,
chociaż jeszcze nie mam opisanych moich,
bo z Państwa perspektywy
dzisiaj będziemy nagrywać
najlepsze filmy.
Tak, tak.
A zdradzić Ci w ogóle sekret?
Jak to jest sekret, to wszystkim zdradzić.
Dziesięć?
Nie mam ani jednego filmu poniżej
osiem na dziesięć.
Wedle Twojej skali.
Wedle mojej skali, tak.
Powiem Ci, że na mojej liście są same dziesięć na dziesięć.
Niespodzianka.
Szok.
Takie dobre filmy oglądałeś.
Musisz polecić.
Będę.
Chciałem powiedzieć, że chyba już o tym wspominałem,
że Twój pomysł na to, żeby
napisać komentarze spod YouTube'a
na streamie, to jest fenomenalny w ogóle pomysł.
W ramach pewnych interakcji.
Słyszałem, że z tego powstało
rogobrażo.
Tak, ale ja bardzo podchodziłem...
Ale to wiesz co,
to powiem Ci, że przychodzą do mnie ludzie
na streama, żeby się poskarżyć, że
u Ciebie to tak spokojnie, a Borys wszystkich oddebili
i wyzywa.
Ludzie przychodzą tam bardzo dłużej.
Bardzo dotknięci.
Ja głównie, proszę Państwa, którzy piszecie
komentarze na YouTube'a,
przeczytajcie to, co napisaliście,
bo to bardzo trudno. Często są tak komentarze
napisane... Główny problem
naszych widzów, którzy piszą komentarze,
to jest interpunkcja.
Aha, tak.
No nie idzie, jak masz
zdanie, które ma 40 wyrazów
i nie ma ani jednego kropka,
ani jednego przecinka.
Ciężko to ogarnąć.
Kto ma w dzisiejszych czasach przecinki i nakropki?
Ja lecę jak przecinek
bez przecinków. Prosta.
Więc tak.
Czy obrażam ludzi? Nie, nie. Ja z szacunkiem
do wszystkich, którzy...
Czasami powiesz komuś, że nie ma racji i od razu się poczuje dotknięty.
Takie czasy.
To prawda. Nigdy bym tak nikomu nie powiedział.
Nie, nie. Absolutnie nie. To jest niemożliwe.
Niemożliwe.
Państwa serdecznie pozdrawiamy bardzo i do zobaczenia.
Do zobaczenia i żebyście
rózgi nie dostali tam od...
Kto tam u Ciebie? U Ciebie to...
U mnie Święty Mikołaj
dwa... Dwie zmiany ma. Szóstego
i dwudziestego czwartego. Dwa razy Mikołaj przychodzi?
No niestety.
Jak to jest możliwe?
No taki jest obrotny. Boże, jak to się nazywało?
Coś tam rzepa przynosi na ten...
We Wrocławiu. Gwiazdor,
Jezusek. Różne, wiesz. Ja nie jestem...
Nie urodziłem się we Wrocławiu, więc ja...
W ogóle moja
rodzina i jedni daleko ze wschodu,
inni gdzieś tam spod Poznańskiego.
To się musiały połączyć jakoś takie
te tradycje. Powiem Ci
tylko, że pochodzę z takiego miejsca, gdzie się je
barszcz i kutię na święta.
To może mnie Państwo zidentyfikują geograficznie?
Kalingrad.
Dzięki.
Proszę Państwa, do mnie przynosisz
prezenty liczy rzepa, żeby nie było
wątpliwości. Ty żeś musiał to znaleźć
i google'ować? A ja musiałem to znaleźć, bo jest taka...
To kiedy ty żeś go ostatnio widział?
Dawno, dawno, nigdzie.
Jest taka mapa, w którym
województwie co przynosi
i w Poznaniu
Grażyna Kulczyk.
A na Śląsku
Duch Schałdy.
I najlepsze jest to, że
w Warszawie przynosi kurier DHL.
Dziękujemy Państwu bardzo.
Wesołych Świąt.
Do zobaczenia. Pa pa pa.